Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
"Episode 4"
Kenapa tiba-tiba hujan?
Kamu baru pulang dari rumah sakit ibumu?
Apa?
Ya.
Bagaimana keadaannya? Dia baik-baik saja?
Sudah kubilang, berpura-puralah tidak tahu apa-apa.
Aku bertanya karena cemas.
Aku akan merahasiakannya. Aku berjanji.
Siapa
namamu?
Kamu tidak tahu namaku?
Aku sekelas denganmu tahun lalu.
Aku harus tahu nama semua orang di kelasku?
Tentu saja!
Itu adalah tugas dan kesopanan
sebagai teman sekelas.
Aku tidak tahu punya tugas semacam itu.
Astaga, aku bahkan datang ke konsernya.
Semua kasus itu ditugaskan kepadaku?
Memangnya kamu pikir semua itu milikku?
Tunggu.
Tidak ada tempat.
Pinjam saja lemari Jaksa Shin.
Dia menyelesaikan kasus dengan cepat sehingga tidak ada yang tersisa.
Ada banyak ruang di lemarinya.
Aku juga cepat.
Kamu sudah memesan restoran untuk makan siang nanti?
Itu tugasmu.
- Hendak kulakukan. /- Di mana?
Itu tidak penting.
Itu penting. Konon, penilaian kinerja para junior bergantung
pada cara memesan restoran, bukan menyelesaikan kasus.
Kamu harus sangat berhati-hati dalam memilih restoran.
Aku akan meminta saran Jaksa Shin dan memutuskannya dengan bijak.
Dia akan memberitahumu?
Tentu, kami sangat dekat karena satu kampus.
Hei, Hee Min.
Hei, Shin Hee Min.
Jaksa Shin. Hai?
Hei, Jaksa Shin.
"Ruang Penyidik"
Pendengarannya kurang baik?
Kamu seharusnya memanggil dia secara formal.
Kamu harus memanggilnya Jaksa Shin, bukan Hee Min.
Kamu harus bersikap formal kepadanya karena dia seniormu.
Ada apa? Kenapa kamu sangat ingin memanggilnya?
Kabarnya, sebelum aku, dia yang bertugas memesan restoran.
Jadi, aku ingin meminta sarannya.
Hei, ingatlah ini.
Para Jaksa Senior di sini tidak suka daging basah. Hindari shabu-shabu.
Kepala Jaksa tidak suka daging mentah. Hindari sashimi.
Asisten Jaksa memiliki masalah bau kaki,
jadi, dia tidak suka membuka sepatunya.
Jaksa Shin tidak suka masakan Italia, jadi, ingatlah.
Seharusnya kamu tidak memberi tahu dia kiat yang sulit didapat itu.
Anda benar, Pak. Dia seharusnya membayarku untuk ini.
Hei, bayar aku...
Aku permisi, Pak.
Ada apa dengannya?
Tampaknya dia kesal kepadamu.
Aku pernah membimbing Jaksa Jung.
Dia mungkin merasa diperlakukan seperti muridku.
Meski begitu, kamu pasti malu.
Tidak apa-apa. Aku seharusnya lebih berhati-hati. Ini salahku.
Kurasa itu tentara pelarian yang ada di berita.
Kita harus bagaimana? Bagaimana jika kita mati seperti di mimpiku?
Jangan khawatir. Tidak akan ada yang mati hari ini.
Ayah akan
menurunkan para penumpang dengan alasan busnya mogok.
Lalu...
Astaga, maafkan aku.
Tampaknya ada masalah dengan bannya.
Sepertinya harus kuperbaiki.
Maafkan aku. Bisakah kalian naik bus berikutnya?
- Sial. /- Astaga.
- Bagaimana bisa terjadi? /- Astaga.
- Buang-buang waktu saja. /- Maafkan aku.
Bus berikutnya akan segera tiba.
Astaga, ada apa dengan bannya?
- Maafkan aku. /- Astaga, hujannya deras sekali.
Hujannya deras sekali.
Hei, Pak Tentara.
Cepatlah. Lebih cepat.
Lebih cepat!
Bisakah kamu membantuku mengganti ban?
Bisakah kamu membantuku?
Ayah!
"18 Februari 2016, Seung Won"
"Akan menjadi pembunuh karena kakaknya"
Siapa Seung Won?
Siapa yang akan dia bunuh?
Siapa kakaknya?
Jika tidak bisa menghadapinya, abaikan semua mimpimu.
Anggaplah semua tidak pernah terjadi.
Aku harus bicara denganmu.
Mereka bermesraan?
- Astaga. /- Entahlah.
Ikuti aku.
Sudah kubilang, jangan berlagak kamu mengetahuinya.
Sudah kubilang, jangan buka mulutmu!
Aku melihatmu meneliti semua itu di lab komputer.
Kenapa kamu mencari tahu hukuman membunuh ayah?
Kenapa kamu mencari tahu
cara membeli potasium sianida dan dosis yang cukup untuk membunuh?
Apa yang kamu pikirkan? Kamu akan
membunuh ayahmu?
Aku ingin menyelamatkan ibuku.
Ayahku harus mati
agar ibuku bisa terus hidup.
Kenapa kamu harus melakukan itu? Kamu sudah melapor polisi?
Jaksa seharusnya sudah menangani kasus itu.
Ayahmu akan diadili dan dipenjara.
Jadi, kamu tidak perlu...
Bagaimana jika dia tidak bisa dituntut?
- Kenapa tidak bisa? Dia melanggar. /- Dia tidak bisa dituntut.
Ayahku tidak akan pernah diadili
karena para jaksa itu bodoh
dan para pengacara itu licik.
- Astaga. Hai. /- Kamu di sini.
Aku kemari sebagai pengacara Park Jun Mo.
Park Jun Mo? Terdakwa dalam kasus kekerasan rumah tangga?
Benar. Dia klien tetapku.
Kamu pasti tahu pianis Park So Yoon.
- Pria itu ayahnya. /- Begitu rupanya.
Tampaknya ini kasus kekerasan rumah tangga biasa.
Kamu sudah selesai meninjau catatannya?
Ya. Dia menendang istrinya saat memakai sepatu.
Dia mematahkan enam tulang rusuk istrinya.
Ini kasus pencederaan.
Itu seharusnya ditindak sebagai penyerangan.
Pengacara licik itu
akan menjadikan kasusnya sebagai penyerangan, bukan pencederaan.
Apa bedanya antara pencederaan dan penyerangan?
Jika dia tidak terluka, itu penyerangan.
Jika dia terluka, itu kasus pencederaan.
Tapi ibumu terluka. Tulang rusuknya patah.
Jadi, itu pasti kasus pencederaan, bukan?
Tidak, itu kasus penyerangan.
Itu laporan medis Bu Do Geum Sook.
Beberapa tulang rusuknya patah dan ada luka memar.
Bagaimana ini kasus penyerangan, padahal ada laporan medis?
Hei, kamu sebaiknya memeriksa tanggalnya.
Peristiwa itu terjadi tanggal 14 Februari.
Catatan medisnya ditulis tanggal 10 Februari.
"Dikeluarkan 10 Februari 2016"
Berarti Park Jun Mo bukan penyebab patah tulang rusuk itu?
- Benar sekali. /- Bagaimana itu terjadi?
Ini catatan kartu kredit Bu Dong Geum Sook.
Lihatlah pengeluarannya pada tanggal 10 Februari.
Dia naik gondola dan menyewa peralatan ski di Resor Chungyeon.
Itu artinya tulang rusuknya patah bukan karena Park Jun Mo.
Tulang rusuknya patah saat Do Geum Sook bermain ski.
Kecuali ada sesuatu muncul,
pengacara licik itu
akan berhasil menjadikan kasus itu sebagai penyerangan.
Anggaplah ucapanmu benar.
Ada apa dengan kasus penyerangan? Kejahatan itu juga harus didakwa.
Kamu benar.
Itu memang kejahatan, tapi aneh.
Hukuman atas kejahatan itu baru bisa dilakukan jika korban menyetujuinya.
Jadi, jika korban tidak mau penyerangnya dihukum,
jaksa bodoh itu tidak akan bisa melakukan apa-apa.
Kasus itu akan menghilang.
Maka kamu harus menyuruh ibumu menyetujui hukumannya.
Tidak, Jaksa. Aku tidak mau dia dihukum.
Memang benar aku terluka di resor ski.
Tidak ada hubungannya dengan suamiku.
Seperti yang selalu dia lakukan,
ibuku tidak akan mau ayahku dihukum
- Ya. /- Kenapa tidak?
- Ibu /- Maaf telah menyusahkan.
lebih takut kepada ayahku daripada hukum.
Jadi, begitulah kasus ini selesai.
Aku sangat penasaran.
- Soal apa? /- Perkataanmu tadi.
Bahwa Park Jun Mo adalah klien tetapmu.
Bagaimana bisa direktur institusi pendidikan menjadi klienmu?
Apa yang dia lakukan untuk menjadikanmu pengacaranya
padahal kamu belum setahun?
Dari penampilan, kamu tampak jauh berubah.
Kenapa kamu mengambil kasus yang sudah jelas ini?
Aku penasaran, tapi kini aku mengerti.
- Apa maksudmu? /- Kamu selalu melakukan ini?
Mengubah kasus pencederaan menjadi kasus penyerangan
dengan membuat dokumen baru, mengancam korban tidak menuntut,
dan membuat mereka menandatangani lembar persetujuan?
Kamu membersihkan kejahatannya agar dia bisa menjadi klienmu.
Berapa kali dia harus mengunjungimu sampai menjadi klien tetapmu?
Haruskah kita hentikan mereka?
Jaksa Jung, kurasa kamu berlebihan.
Entahlah, tapi kamu seperti yang kubayangkan.
Aku mengerti kamu dendam kepadaku akan sesuatu
yang terjadi 13 tahun lalu.
Tapi itu seharusnya dilampiaskan kepadaku.
Kenapa kamu kesal kepada klienku?
Kesal?
Kamu punya penjelasan lain tentang perbuatanmu kepadaku
selama beberapa hari ini?
Aku hanya bisa memahaminya dengan kata "kesal".
Dengar. Pertama,
kenapa kamu menggoda pacarku dan menyuruhnya berhenti menemuiku?
Astaga.
Kedua. Kenapa kamu menabrak mobilku?
Dia menabrak mobilnya?
Ketiga.
Kenapa kamu menggangguku dengan kasus yang sudah jelas?
Kenapa kamu mencoba memulai perdebatan?
Jangan konyol. Semua itu tidak ada kaitannya.
Baiklah.
Tapi kurasa ketiga peristiwa itu mengarah pada satu alasan.
Kamu membalas dendam.
Ini gila.
Gila.
Jaksa Jung sengaja menabrak mobil Jaksa Lee.
Apa?
Kenapa?
Entahlah. Mereka bicara soal balas dendam.
Mereka pasti punya cerita masa lalu yang tidak kita ketahui.
Cerita masa lalu?
Cerita apa?
Mereka bilang Jaksa Jung mencuri pacar Jaksa Lee.
Mungkin ini berhubungan dengan perselingkuhan!
Perselingkuhan?
Betapa liar dan kacau.
Kamu tidak perlu melakukan keajaiban hanya karena aku mengenalmu.
Aku bahkan tidak memintamu agar tidak menghukum dia.
Aku hanya memintamu menaati hukum dan prinsip yang kita pelajari.
Minta persetujuan jaksa senior agar ini tidak bisa diproses.
Jangan kesal kepada klienku.
Taati hukum, mengerti?
Aku permisi.
Berhentilah bersikap seperti anak kecil.
Sikapmu terlalu kekanak-kanakan untuk bisa kutangani.
Aku permisi.
Sampai jumpa.
- Sampai jumpa. /- Sampai jumpa.
Jaksa bodoh itu tidak akan pernah menyelamatkan ibuku.
Begitulah yang selalu terjadi.
Pasti ada cara lain.
Pepatah tidak pernah salah.
"Di mana genderang bertabuh,
di situ hukum terdiam."
Begitulah.
Hei, Hee Min. Aku di sini.
Hee Min, sebelah sini.
Sebelah sini. Hei!
Sebenarnya dia bisa mendengarmu.
Panggil dia Jaksa Shin.
Hee Min! Hei!
Shin Hee Min, kemarilah.
Kalian di sana rupanya.
Maafkan aku.
Papan namanya kecil sekali. Aku tersasar.
Apa agamamu, Jaksa Jung?
Aku tidak punya agama.
Kenapa? Apa yang salah?
Tidak. Hanya saja agama kami sama.
Kami bergantian berdoa sebelum makan.
Abaikan saja kami dan silakan makan lebih dahulu.
- Baiklah. /- Mari berdoa.
Jaksa Cha, silakan pimpin doanya.
Baiklah.
Terima kasih atas makanan ini. Berkatilah mereka
yang tidak percaya kepada-Mu.
Bimbinglah Jaksa Jung agar menemukan restoran
dengan papan nama yang lebih besar supaya kami mudah mencarinya.
Di organisasi ini kesopanan dan tata tertib itu penting.
Ajarilah domba-domba malang itu bahwa tata tertib dan kesopanan
lebih penting daripada usia. Tolong berkati mereka.
Kasus menumpuk di ruangan Jaksa Jung.
Tolong beri dia bimbingan untuk cepat mengurusnya
agar para korban tidak perlu meneteskan air mata lagi.
Tolong bantu jiwa yang mempermalukan semua jaksa
dengan pakaian salah. Bimbinglah dia agar memilih pakaian yang tepat.
Dunia ini dipenuhi kecemburuan dan kemarahan.
Karena itu banyak yang tidak bisa melupakan masa lalu dan mendendam.
Terkadang mereka tidak bisa mengerjakan kasus dengan adil.
Itu karena...
Meskipun marah dengan dendam,
kami harus menyelesaikan kasus dengan pikiran rasional.
Tolong bimbing mereka
untuk menjaga prinsip jaksa. Aku mendoakan mereka.
- Amin. /- Amin.
Ayo makan.
Hei. Ada apa? Kenapa kamu belum mulai?
Aku memakannya.
Ini. Makanlah ini.
- Selamat menikmati. /- Kamu juga.
Kamu sedang apa?
Apa maksudmu? Ini tugasku hari ini.
Bukankah terlalu berlebihan jika menyelesaikan hari ini?
Aku akan bergadang jika perlu.
Aku bisa mengosongkan lemari itu dalam sehari jika berusaha.
Pas sekali. Ini kasus Park Jun Mo.
Ada laporan medis dan lembar persetujuannya.
Aku bisa menyelesaikan ini jika kasusnya tidak bisa diproses.
Hanya lima menit.
Baiklah.
Terdakwa, Park Jun Mo.
Dia dituduh melakukan penyerangan.
Pihak terluka tidak menginginkan terdakwa dihukum.
Maka, kasus ini tidak bisa diproses.
Selesai.
Bahkan kurang dari lima menit.
Kalau begini, aku tidak perlu bergadang.
Mari kita lihat. Kasus berikutnya mengenai SIM yang tidak terdaftar.
Ini akan kurang dari tiga detik.
SIM yang tidak terdaftar.
Ada apa dengannya? Aku tidak bisa terbiasa.
Dia benar-benar mabuk.
Kita akan pulang cepat hari ini?
Aku berada di rumah duka Inspektur Jun Il Seung dan sopir bus
Nam Chul Du yang menyelamatkan orang dari tentara pelarian.
Para politikus meminta mereka diberikan penghargaan nasional
dan dijadikan martir atas keberanian mereka menyelamatkan warga.
Di mana anaknya? Kukira dia di bus bersama ayahnya.
Aku harus mewawancarainya lagi.
Benar. Kudengar dia mengevakuasi semua penumpang.
Di mana anak itu?
Anggota kongres ingin menyampaikan belasungkawa.
Reporter Mun, anggota kongres sudah dipotret saat memberi penghormatan?
Ya. Sudah, bukan?
- Ayo. /- Ayo.
Pak.
Dia kelelahan.
Sudah kuduga itu terlalu berat untuknya.
- Tidak! /- Astaga!
Kamu mengagetkanku.
Jantungku hampir meledak.
Kamu bermimpi buruk?
Tidak, aku tidak tidur.
Sepertinya kamu menangis.
Tidak.
- Tunggu. /- Kakak, selamatkan aku.
Bukan aku pelakunya.
Bukan aku.
Halo?
Kamu di mana?
Aku di sekolah.
Apa sesuatu terjadi?
Kamu sakit atau terluka?
Tidak ada yang terjadi. Kenapa?
Baiklah. Itu saja.
Pukul berapa kamu pulang?
Entahlah. Mungkin pukul 22.00.
Jangan pergi ke mana pun dan langsung pulang. Mengerti?
Kakak pikir aku siapa? Tidak ada tempat untuk kudatangi.
Baiklah.
Aku ingin menyelamatkan ibuku.
Ayahku harus mati
agar ibuku bisa hidup.
Benar. Itu hanya mimpi. Tidak penting.
- Lepaskan aku! /- Hentikan perbuatanmu.
Sudah kubilang, percayalah kepadaku.
Jika percaya kepadaku, kamu bisa menghentikannya.
Astaga.
Astaga, sial.
Kalau begitu,
pastikan semuanya sudah keluar dari bus.
Saat semuanya keluar, bawa mereka sejauh mungkin. Paham?
Kita kabur bersama saja.
Ini benar-benar seperti mimpiku.
Ayah bertanggung jawab di bus ini. Ayah tidak bisa meninggalkan mereka.
Ayah, kumohon.
Anak nakal. Anggaplah penangkap menghindari bola.
Wasit akan terluka dan pertandingan menjadi kacau.
Aku akan memanjangkan rambutku.
Aku tahu itu keinginan Ayah.
Aku akan menumbuhkan rambut, jadi, pergilah bersamaku.
Benarkah?
Baiklah.
Ayah pasti akan melihatmu dengan rambut panjang.
Kamu turun lebih dahulu, mengerti?
Anak itu bukan putrinya, tapi putranya.
Anak yang ada di bus itu.
Dia anak perempuan, bukan laki-laki.
Benarkah?
Nyonya, di mana putri Anda?
Hong Joo tidak ada di sini sekarang.
Kamu mengagetkanku.
Apa yang sangat mendesak saat ini?
Aku kemari bukan karena berubah pikiran.
Aku kemari untuk menjelaskan alasanku tidak memercayai ucapanmu.
Katakanlah.
Aku seorang jaksa.
Tugasku adalah menuntut orang saat kejahatan terjadi.
Tugasku bukan mencegah kejahatan.
Tidak ada yang bisa kulakukan meski kamu menceritakan mimpimu.
Aku tidak peduli siapa yang mati di mimpimu.
Aku tidak perlu menderita karena hal itu.
Tapi...
Kamu merasa seperti penangkap bola, bukan?
Bola dilempar dengan kecepatan 160 kilometer per jam.
Kamu terlalu takut untuk menangkapnya.
Tapi kamu tidak bisa menghindarinya karena pertandingan akan kacau.
Benar?
Kamu benar.
Aku tidak bisa mengabaikannya meski tidak mau memercayainya.
Karena aku juga memimpikan hal seperti itu.
Kenapa kamu mengirimkannya kepadaku?
- Kenapa aku? /- Aku juga tidak tahu kenapa kamu.
Aku bahkan tidak tahu kenapa aku mulai memimpikan hal itu.
Tapi pasti ada alasannya kenapa harus kita.
Aku tidak tahu.
Bagaimana jika ada? Lalu kenapa?
Kamu tidak bisa mencegahnya karena kamu seorang jaksa,
dan kamu tidak mau memercayai perkataanku.
Kamu menyalahkan semua ini kepadaku?
Itu alasanmu kemari?
Tolong aku.
Kamu muncul di mimpiku.
Kamu marah kepadaku karena tidak mendengarkan ucapanmu.
Seung Won naik mobil polisi atau ambulans dan menghilang.
Mimpi macam apa itu?
Seung Won...
Siapa Seung Won?
Adikku. Kenapa?
Di mimpiku,
pria bernama Seung Won
membunuh seseorang.
Apa?
Seung Won.
Hei, kamu ingat namaku.
Lalu dia menyalahkan
kakaknya atas pembunuhan itu.
Kamu kakaknya, bukan?
Kamu mengikutiku?
Ya, ayo pergi bersama. Aku akan mengantarmu pulang.
"Mendiang Nam Chul Du"
Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
"While You Were Sleeping"
Ada kaitan dengan kasus Park Jun Mo? Karena kamu membiarkan dia pergi...
Semua ini karena kamu.
Kamu tidak punya lensa kontak?
Aku tampak berbeda tanpa kacamata? Kamu menyukaiku lagi?
Bukankah kasusnya sudah tuntas?
Aku memprosesnya kembali.
Aku akan menyelidikinya sampai akhir.
Kenapa sulit sekali mendengar bahwa aku berharap banyak?
Itu artinya kamu akan kecewa jika aku gagal.
Kenapa kamu tidak mau mengecewakanku? Kenapa aku?
Apa yang kamu lakukan, Nona Nam Hong Joo?
Kamu tertarik kepadaku?
Itu artinya ada sesuatu di antara kita?